# 这就是OKR

------

- [这就是OKR](#这就是okr)
  - [OKR的基本特征与实践](#okr的基本特征与实践)
    - [聚焦](#聚焦)
    - [承诺](#承诺)
    - [协同](#协同)
    - [连接](#连接)
    - [责任追踪](#责任追踪)
    - [挑战不可能](#挑战不可能)
  - [CFR](#cfr)
    - [对话](#对话)
    - [反馈](#反馈)
    - [认可](#认可)
  - [文化](#文化)
  - [总结](#总结)
  - [思考](#思考)

------

## OKR的基本特征与实践

OKR(Objectives and Key Results): 目标与关键结果法

目标就是你想要实现的东西，不要将其夸大 或缩小。根据定义，目标应该是重要的、具体的、具有行动导向并且能 鼓舞人心的。如果设计合理并且实施得当，目标能够有效地防止思维和执行过程中出现模糊不清的情况
关键结果是检查和监控我们如何达到目标的标准。有效的关键结果 应该是具体的、有时限的且具有挑战性的，但又必须是能够实现的。最重要的是，它们必须是可衡量、可验证的。

- 利器1——对优先事项的聚焦和承诺：高绩效组织应该聚焦重要的工作，同时清楚什么是不重要的。领导层面临艰难抉择时，OKR可推动其做出选择。对于部门、团队和个人来说， OKR是一种精准沟通的工具，能消除困惑，让我们进一步明确目标，聚焦到关键的成功要素上。
- 利器2——团队工作的协同和联系：OKR 具有透明性，上自首席执行官，下至一般员工，每个人的目标都是公开的。每个员工都将个人目标与公司计划紧密地联系起来，进而明确两者之间的依赖关系，并与其他团队展开通力协作。这种自上而下的协同，将个人贡献与组织成功联系起来，为工作赋予了特定的意义。自下而上的OKR，则通过加深员工的主人翁意识，促进了个人的参与和创新。 
- 利器3——责任追踪：OKR是由数据驱动的。 定期检查、目标评分和持续的重新评估可以让OKR充满生机——所有这一切都是基于客观、负责的精神。危险的关键结果会引发某些行动，应使其回到正轨，或者在必要时对其进行修改或替换。 
- 利器4——充分延展进而挑战不可能：OKR激励我们不断超越之前设定的各种可能，甚至超出我们的想象力。通过挑战极限和允许失败，OKR能够促使我们释放出最具创造力和雄心的自我。

### 聚焦

3~5个主要目标, 需要明确具体

### 承诺

管理者必须公开对其目标做出承诺，并一以贯之; 当目标不合适之后可以放弃

### 协同

目标应该是透明的, 从上而下对目标层层分解, 相互合作; 同时也鼓励目标自下而上地涌现

### 连接

上下之间的合作以外还有跨部门的合作

### 责任追踪

需要明确得对目标的完成情况进行衡量

### 挑战不可能

目标应该是有挑战的

## CFR

- 对话（Conversation）：经理与员工之间真实的、高质量的交流， 旨在对绩效提升起到驱动作用。 
- 反馈（Feedback）：同事之间面对面进行双向沟通或通过网络进行交流，以评估工作进展情况并探讨未来的改进方向。
- 认可（Recognition）：根据个体所做贡献的大小施以对等的表彰。

### 对话

领导同员工之间持续跟进的前瞻性对话，通常以五个问题为中心： 

- 你正在做什么？ 
- 你做得怎么样？你的OKR进展如何？ 
- 你的工作有什么阻碍吗？ 
- 你需要我提供什么来帮助你实现目标？
- 你需要什么帮助来实现你的职业目标？

管理者和下属之间的一对一定期会谈对工作改进有很大的价值。
它应该被看作一个以下属为主导的会议，会议的内容和整 个基调是由下属决定的，而主管的作用是倾听并做出指导。

### 反馈

**反馈是一种基于观察和经验的意见，可以帮助我们了解自己给别人留下的印象。**

反馈可以是非常有建设性的，但前提是它必须足够具体。

### 认可

现代的认可是基于绩效表现和员工横向之间的对比

- 鼓励同事间认可
- 建立明确的标准
- 分享有利于增加认同感的故事
- 提高认同发生的频率和可获得性
- 对公司目标和战略的认同

## 文化

坚持公司文化价值观的员工将在各种相似的条件下表现出一致的行为，这就意味着管理者无须担心由常规制度、程序和规章等带来的低效率。管理需要发展和培养共同的价值观、目标和构建信任的方法。那么我们该如何做呢？一种方式是以口头或文字的形式传达，另外一种更重要的方式则是树立标杆。

## 总结

对优先事项的聚焦和承诺 

- 为自己的OKR循环设置合适的节奏。我推荐双重追踪，即季度OKR（用于短期目标）和年度OKR（用于长期策略）并行部署。
- 为了制订实施计划并加强领导者的承诺，在OKR推出阶段中应该以高层管理为主。在征召个别员工加入之前，让这个过程获得动力。
- 指定一个OKR领头人，确保每个人在每个周期中花一定的时间来选择什么最重要。
- 在每个循环周期，需要承诺完成3~5个最高目标。太多的OKR会淡化和分散员工的努力。通过决定不做什么，放弃、推迟或相应减少什么来提升有效性。
- 在选择OKR时，要尽量寻找那些对杰出绩效最有影响力的目标。
- 在组织的使命宣言、战略计划或由领导者明确的广泛主题中寻找设定最高层OKR的依据。
- 强调部门目标并争取横向支持，需要把OKR提升到公司层面。
- 每个目标的关键结果都不要超过5个，而且这些关键结果是可以衡量的、明确的及有时间限制的。关键结果也即目标如何实现？根据定义，完成了所有关键结果就等于实现了目标。
- 为了平衡和质量控制，将定性和定量关键结果进行匹配。
- 当某个关键结果需要额外关注时，将其提升为一个或多个周期的目标。
- OKR成功的唯一最重要元素，是组织领导者的信念和支持。

团队工作的协同和联系

- 通过展示团队的目标与领导者的愿景及公司首要任务的联系来激励员工。实现卓越运营的捷径是透明的、公开的目标，员工直至首席执行官均是如此。
- 在全体大会上解释为什么OKR对于组织如此重要。然后，不断重复这个重要的信息，直到你自己都感到厌烦为止。
- 当部署由高层驱动的垂直层级OKR时，应欢迎一线员工的加入，与其针对关键结果进行相互交流并适当接受他们的意见。创新往往产生于公司的基层边缘，而很少产生于权力中心。
- 鼓励公司内自下而上的OKR应占合适比例（大约一半）。
- 通过将团队与横向的共享OKR联系起来，打破部门间的隔阂。跨部门、跨职能的操作使快速和协调的决策成为可能，而这是获取竞争优势的基础。
- 明确所有横向的、跨功能的依赖关系。
- 当修改或删除OKR目标时，请确保所有利益相关者都了解这一情况。

责任追踪

- 建立一种问责文化。植入持续的重新评估和诚实客观的分级制度，并且从顶层开始。当领导者公开承认他们的错误时，员工就会更轻松地承担犯错的风险。
- 要少用外在奖励来激励员工，更多采取公开的、切实的措施来衡量他们的成就。
- 为了使OKR具有及时性和相关性，指定专人来进行定期检查和进度更新。经常性检查使得团队和个人能够及时纠正错误或快速放弃。
- 为了保持高绩效，每周都鼓励员工与管理者之间进行一对一的OKR会议，以及召开每月的部门会议。
- 随着环境条件的改变，只要适合组织的发展，可随时更改、添加或删除OKR指标，即使是在考核周期的中期阶段。谷歌公司有句名言：目标不是写在石头上的（目标并非一成不变的）。如果固执地坚持不相关或不可能实现的目标，只会适得其反。
- 在考核周期结束时，使用OKR等级加上主观自我评估法来评估过去的表现、庆祝业绩的取得，以及对未来进行规划和改进。在进入下一个考核循环周期之前，花点时间反思上一个周期完成的工作。
- 为了让OKR紧跟时代潮流，需要投资建设一个专用的、自动化的、基于云的平台。公共、协作、实时的目标设置系统最为有效。

充分延展进而挑战不可能

- 在每个周期的开始，区分一下必须达到百分之百的目标（承诺型OKR）和那些要非常努力才能完成的目标（BHAG或愿景型OKR）。
- 建立一种自由的环境。在这种环境下，允许每个人出现失败，而无须受到批判。
- 为了刺激人们解决问题并激励其取得更大的成就，要设定一些挑战性的目标——即使这意味着有些季度目标可能无法完成。但是，不要把目标门槛设得太高，以至OKR变得不现实。当人们知道他们不可能完成目标时，士气将会受到影响，甚至低落。
- 要想在生产力或创新上取得飞跃，请遵循谷歌公司的“10倍速”原则，并且用指数级来替换增量式的OKR。这就是企业被颠覆、品类被推新的原因。
- 设计具有延展性的OKR以符合组织的文化。一个公司的最佳“拓展”界限会随着企业发展周期的不同需求而有所变化。
- 当一个团队没能完成延展性OKR，假如目标仍是相关的，需要考虑把目标转到下一个考核周期。

持续性绩效管理

- 为了解决变成真正问题之前的“问题”，并为陷入困境的员工提供所需的支持，将年度绩效管理转为持续性绩效管理。
- 把前瞻性的OKR与事后反馈的年度评价区分开来，有助于实现那些野心勃勃的目标。将目标达成与奖金支票等同起来，会招致欺诈和规避风险的行为。
- 用透明的、基于强度的、多维度的绩效评估取代竞争性评级和员工排名。在这些数字背后，考虑员工的团队合作能力、沟通情况和目标设定的雄心。
- 依靠内在动机来激励员工，如提供有目的的工作和成长机会，而非单纯的财务激励，这些激励要素的作用将更为强大。
- 为了强化积极的商业成果，在制定结构性目标的同时，贯彻正在实施的CFR计划。透明的OKR使得指导变得更加具体而有效。持续的CFR计划保证每天的工作准时完成，并促进员工之间的真诚合作。
- 在管理者和员工之间的绩效驱动沟通中，允许员工设置工作计划，而管理者的角色则是学习和指导。
- 通过两种方式进行绩效反馈，一种是临时性的反馈，另一种则是多方向的、不受组织架构约束的反馈。
- 使用匿名“动向”调查，对专项工作或员工士气进行实时反馈。
- 在跨职能的OKR中，通过点对点的反馈，加强团队与部门之间的联系。
- 利用同行的认可来提升员工参与度和绩效。为了获得最大的影响，绩效的识别应该是频繁、具体及高度可见的，并与顶层的OKR绑定在一起。

文化的重要性

- 让顶层的OKR与组织的使命、愿景及核心价值保持一致。
- 通过语言传达文化价值固然重要，但最重要的是通过行动来实现企业文化的价值。
- 通过协作和问责来提升最佳绩效。OKR是总体目标，把这些关键结果分配到个人，并让他们对其负起责任。
- 为了发展高激励文化，在支持工作行为的“催化剂”（OKR）和人与人之间的支持行为甚至随机善举这样的“营养液”（CFR）之间构建平衡。
- 使用OKR，提高透明度、清晰度、目的性和大局方向；开展CFR，培养积极、热情、拓展性思维，并每天都有所改进。
- 在执行OKR之前，要注意解决文化障碍的必要性，尤其是其中的问责和信任问题。

## 思考

OKR方法论整体还是很有难度的事情, 不能一蹴而就, 需要一段时间慢慢练习评估.
目前对OKR的使用更多地关注其上下聚焦关键目标以及追踪责任的功能,相互之间的连接'协同视角较少
但我认为其巧妙的一点是其能力是自举的, 即我们可以将完善公司OKR流程作为一项目标, 而衡量的关键结果就是我们的OKR目标及衡量结果是否做到标准

对于OKR与绩效相挂钩的模式也与典型的不利模式相匹配, 就经验来说当前的衡量模式也不利于推动员工积极工作
定期的谈话是很好的模式可以验证, 对于员工有疑惑或顾虑的情况需要及时反馈, 提供指导
