# 卓有成效的管理者

------

- [卓有成效的管理者](#卓有成效的管理者)
  - [卓有成效是可以学到的](#卓有成效是可以学到的)
    - [为什么需要卓有成效的管理者](#为什么需要卓有成效的管理者)
    - [什么样的人才算是管理者](#什么样的人才算是管理者)
    - [管理者必须面对的现实](#管理者必须面对的现实)
    - [作为—个卓有成效的管理者，必须在思想上养成如下五种习惯](#作为个卓有成效的管理者必须在思想上养成如下五种习惯)
  - [掌握自己的时间](#掌握自己的时间)
  - [我能作哪些贡献](#我能作哪些贡献)
  - [如何充分发挥自身的优势](#如何充分发挥自身的优势)
    - [要用人所长](#要用人所长)
    - [如何调动上司的积极性](#如何调动上司的积极性)
    - [充分发挥自己的长处](#充分发挥自己的长处)
  - [重要的事情先做](#重要的事情先做)
  - [决策的要素](#决策的要素)
  - [有效的决策](#有效的决策)
  - [读后思考](#读后思考)
  - [部分练习](#部分练习)

------

## 卓有成效是可以学到的

### 为什么需要卓有成效的管理者

社会变革：体力劳动->脑力劳动

我们无法对知识工作者进行严密和细致的监督。我们可以帮助他们，但是他们必须自己管理自己，自觉地完成任务，自觉地作出贡献，自觉地追求工作效益。
知识工作者的工作动力取决于他的工作效益，取决于他在工作中是否能有所成就。 

### 什么样的人才算是管理者

管理者->(负责决策:促进机构有效运转)->"管理者"(知识的权威/职务的权威)

### 管理者必须面对的现实

- 管理者的工作时间往往只属于别人，而不属于自己。
- 管理者往往被迫按照“老一套办法”开展工作，除非他们敢于采取行动来改变他们周围的一切。(管理者需要的是一些标准，以帮助他识别哪些工作对他真正重要，哪些工作可以帮他提高效益，哪些工作有利于他多作贡献)
- 是因为他身处机构之内
- 管理者身处组织之内，受到组织之局限

### 作为—个卓有成效的管理者，必须在思想上养成如下五种习惯

1. 卓有成效的管理者必须懂得如何有效地利用他们的时间。
2. 卓有成效的管理者重视对外界的贡献。
3. 卓有成效的管理者善于利用长处，不光善于利用他们自己的长处，而旦也知道如何利用上司、同事及下属的长处。他们还善于抓住形势提供的机会做他们想做的事。
4. 卓有成效的管理考知道如何将自己的精力集中在一些重要的领域里。
5. 最后，卓有成效的管理者善于做出有效的决策。

## 掌握自己的时间

**要使用好他的时间，他首先必须要知道自己的时间实际上是怎么花掉的。**

- 至少每年两次、每次3—4个星期要亲自来做自己的工作记录
- 是要对时间进行有序的管理
- 砍掉浪费时间的活动

**必须用好自己可以支配的时间。他知道自己需要的是整块的时间，零答碎碎的时间是派不上用场的。**

## 我能作哪些贡献

*重视贡献便能使管理者的注意力从自己狭隘的部门、专业及技能转移到整个机构的经营业绩上来．使他更加重视外部世界。只有外部世界才是产生效益的地方。*

- 知识分子有责任让别人了解自己。需要了解别人需要什么、发现了什么以及能理解些什么。
- 正确的人际关系的基本要求：*互相沟通*，*共同协作*，*自我提高*，*培养他人*。
- 清楚开会、汇报、介绍情况应该达到什么目的

*根据经验，下属给自己定的目标往往与上级想的不一样。这是因为下属和新手看问题的角度与他们的上司不一样。 下属越是能干，就越愿意自已承担责任，对客观现实、机会及需要的看法和认识与上级的差距也就越大，他的结论与上级的期望往往是明显地对立的。*

**重视贡献可以帮助管理者解决面临的一个重要问题：可以让你在一团乱麻似的事务中理出轻重缓急来。以贡献为主就会给你一条安排事情的原则，使各项工作获得一种相关性。**

## 如何充分发挥自身的优势

*须懂得如何充分地使用一切现有的力量，包括周围同事的力量、上级的力量以及自己的力量。*

### 要用人所长

1. 在设计职位时，得要非常小心，都设置得合情合理
2. 是确保每个职位既有很高的要求，又有较宽广的范围。
3. 在决定将某人安置到某个职位上去之前，需要对其条件进行充分的考虑
4. 若想利用某人的长处，那你也得容忍他的短处。

*真正可以评估的倒是工作成效，真正应该去评估的也是工作成效。*

### 如何调动上司的积极性

要抓住上司的长处，了解他们可以起什么作用。它要求人们把注意力放到上司的优势和长处上

### 充分发挥自己的长处

敢于树立正确的态度

## 重要的事情先做

会集中机构的一切资源以及他们自己的时间和精力，坚持把重要的事情放在前面先做，每次做完一件事情。

- 善于摆脱已经不再有价值的过去
- 对哪些事情需要优先处理，哪些问题可以缓一缓，管理者必须作出明确决断
1.要看将来，不能只看过去；
2.要重视机会，不能只看到存在的问题，
3.要选择自己的方向，不能只赶浪头，人云亦云；
4.目标要高，要有新意，不能只求“安全”和方便。

## 决策的要素

1．思想明确。如果问题是一般性的，那么就只能通过一项确立规则或原则的决策来加以解决；
2．划定界限。划定在解决问题时必须要满足的界限．这就是所谓的“界限条件”； 
3．反复推敲。必须反复推敲什么是“对的”，解决问题的方案必须满足哪些条件。只有将这些问题考虑清楚之后，才可以考虑采取适当的妥协、让步以及适度变动等一系列其他措施。采取那些措施的目的，就是为了使决策能被大家所接受；
4．落实措施，让决策变成可以被贯彻的行动；
5．重视“反馈”，以验证决策的正确性和有效性。

## 有效的决策

机构需要各种类型的人才，否则就会缺乏应变能力，会失去表达不同意见的能力

决策必须听取不同的意见


## 读后思考

本书主要讨论了作为—个卓有成效的管理者，必须在思想上养成的五种习惯。所有习惯的基础是效率优先（以正确的方式来使用时间）；所有习惯的终点是有所输出（发挥组织所有人员的长处，以向外提供价值）

其中有部分方法论可以进行实践，例如可以统计目前对时间的使用，确认是否可以改进；也有部分内容需要在更长期的实践过程中才能有所练习


## 部分练习

1. 时间使用明细

| 日期   | 时间        | 内容         |
| :----- | :---------- | :----------- |
| 220713 | 10:00~11:00 | 评审会       |
| 220713 | 11:00~12:00 | code review  |
| 220713 | 13:30~14:00 | 问题修复     |
| 220713 | 14:00~14:20 | 核酸         |
| 220713 | 14:20~15:00 | 功能开发     |
| 220713 | 15:00~16:10 | 评审会       |
| 220713 | 16:10~16:30 | 功能开发     |
| 220713 | 16:30~17:00 | 评审会       |
| 220713 | 17:00~19:20 | 排查内存问题 |

进行问题：
对时间的统计过于宽泛，不能准确对应实际使用情况，可能要寻找一种更好的方式进行统计
例如在实际情况中，大块的工作会被经常性打断，而零散的打断无法被有效统计
