# 一分钟经理人

------

- [一分钟经理人](#一分钟经理人)
  - [管理风格的不同结果](#管理风格的不同结果)
  - [一分钟目标](#一分钟目标)
  - [一分钟称赞](#一分钟称赞)
    - [前半分钟](#前半分钟)
    - [停顿一会儿](#停顿一会儿)
    - [后半分钟](#后半分钟)
  - [一分钟批评](#一分钟批评)
    - [前半分钟](#前半分钟-1)
    - [停顿一会儿](#停顿一会儿-1)
    - [后半分钟](#后半分钟-1)

------

## 管理风格的不同结果

不同的性格特点会形成不同的管理风格。

- 铁腕的经理人，他们会严格要求下属，强调工作结果和利润。会给下属安排高强度的工作任务，这就会导致离职率比较高，但是很多上司认为他们是不错的经理人，因为可以给企业带来不错的业绩。
- 好心的经理人，他们很关心自己的下属，很有人情味，做事民主，员工比较喜欢这样的经理人。但效率看起来要比铁腕经理人低，业绩也不那么好。

**如何平衡处理？**

## 一分钟目标

目标不是领导给员工单方面布置的，一个目标的制定过程，应该是经理人和下属、同事一起商讨达成一致的。其次，经理人制定目标，还必须理解，一个好的目标要包括三部分内容：那就是目标本身、衡量标准和完成期限。

对于相对复杂的重要目标，要把每个目标单独用一页纸来写下，在这页纸上把目标、衡量标准和截止时间都用几句话说明白。每个目标都花大概１分钟的时间就能看完。

通过一分钟目标这样的工具把预期清晰化，才能够减少不必要的浪费，经理人还必须要通过清晰的目标管理好大家彼此的预期。这样做可以让员工自己管理自己，可以经常反思自己做的对不对，而不是等经理人告诉你。这样做工作进度和效率都会有很大的提高。

好的目标管理方法就能让员工自己管理自己，进一步让项目经理人能够腾出时间来思考更重要的事情。所以，作者认为作为经理人第一个要培养的能力，就是构建一分钟目标的管理能力，核心是和员工之间达成统一明确的工作预期。这样无论是经理人要帮助员工，还是员工自己完成工作，都有了统一的标准。

## 一分钟称赞

如果达成了目标，就需要进行一分钟称赞了。

应当在工作中去主动发现员工做对了的事情，可能一开始他们只是在大方向上做对了一些事儿，你就应该给出鼓励。鼓励他在后面一点一点改进，一点一点完美，关键是你要在员工做得正确的时候，及时地给出正面的反馈。

### 前半分钟

一开始的时候，要及时称赞下属。而且要告诉他们对在哪里，要说得非常具体。并且告诉他们这件事情做对之后，会让你感到多么高兴，对整个团队和其他同事又会有多么大的帮助。

### 停顿一会儿

在这个部分，你要沉默一会，让他们静静的体会做对事带来的喜悦。

### 后半分钟

要趁热打铁，给员工建立以后做得更好的信心，鼓励他们以后继续这样做。明确说明你对他们有信心，并会支持他们获得成功。

## 一分钟批评

当员工没有按预期的目标完成任务以后，我们要给他做出反馈，让他去改进。工作出了差错，不更正只称赞于事无补。当然谁都不喜欢经常被人指出错误，但一次更正可以帮我们重回工作轨道并完成工作目标，公司和个人才能实现双赢。

我们的目的是帮助人们建立自尊自信，而不是贬低他们的价值

### 前半分钟

在一开始，当错误发生后就要立刻进行更正。然后对事不对人，确认既有的事实，分析错在哪里，并且要说得非常具体。告诉他们这件事带给你的感受，以及对工作成果可能造成的影响。

### 停顿一会儿

告诉下属错在哪里之后，就是沉默几秒钟，让员工理解和感受审视他们自己犯的错。

### 后半分钟

在这个时候你得聚焦在人身上，对人不对事。这个过程你要告诉对方，其实他的实际能力比表现出来的要强，即使犯了错但是你对他们是有信心的，你仍然信任他，希望他能够改正错误，之后做得更好。
